# Принципы навигации

Основная цель любой навигации заключается в обечпечение  последовательного и предсказуемого опыта для пользователя.
Для достижения этой цели Архитектурый Компонент Навигации поможет вам создать приложение, которое придерживается каждого из принципов навигации.

## Приложение должно иметь фиксированный стартовый destination

Приложения имеют фиксированный destination, который отображается на экране, когда пользователь запускает ваше приложение из рабочего стола.
Этот destination также должен быть последним экраном, который пользователь видит, когда он возвращается на рабочий стол после нажатия кнопки «Назад».

> Примечание: Приложение может иметь one-time setup или серию экранов входа.
>   Эти условные экраны не должны считаться начальным пунктом назначения вашего приложения.

## Стек используется для представления «Состояние навигации» приложения

Состояние навигации вашего приложения должно быть представлено в виде последний зашел, первый вышел структуре (в виде стека).
Этот «навигационный стек» должен иметь стартовый destination приложения в нижней части стека, а текущий destination - в верхней части стека.

Операции, которые изменяют стек навигации, должны всегда работать в верхней части навигационного стека, либо путем «нажатия» нового destination на вершину стека, либо «выталкивания» самого верхнего destination из стека.

## Кнопка «Up» никогда не выходит из приложения

Если пользователь находится в destination, кнопка «Up» не должна отображаться.
Когда ваше приложение запускается с использованием deep link на другую задачу приложения, кнопка Up должна приводить пользователей к иерархическому родительскому destination и не возвращаться к другому приложению.

## Up и Back эквивалентны в задаче вашего приложения

Когда системная кнопка «Back» не выйдет из приложения, например, когда вы находитесь на своей собственной [задаче](https://developer.android.com/guide/components/activities/tasks-and-back-stack), а не на стартовом destination, кнопка «Up» должна функционировать идентично  системной кнопке «Back».

## Deep linking с destination или переход к одному и тому же destination должны давать один и тот же стек

Пользователь может ввойти в приложение на стартовый destination и перейти к destination.
Пользователь может также использовать deep link, если она доступна, для перехода к тому же destination.
В обоих случаях в стеке навигации должен быть один и тот же стек с destinations.
А именно, пользователи должны иметь возможность использовать кнопку «Back» или «Up», независимо от того, как они попали в destination, для перемещения по destinations обратно в стартовый destination.
Любой существующий стек навигации удаляется и заменяется стеком навигации для deep link.

## Следующие шаги:

В этом документе объясняются некоторые принципы разработки  Архитектурного Компонента Навигации.
Перейдите к [Реализации навигации с Архитектурным Компонентом Навигации](https://developer.android.com/topic/libraries/architecture/navigation/navigation-implementing.html), чтобы узнать, как интегрировать Архитектурный Компонент Навигации в ваше приложение.

Для дальнейшего ознакомления с архитектурой приложения см.:

-   [Руководство по архитектуре приложений](https://developer.android.com/topic/libraries/architecture/guide)
-   [Как мне создать приложение для Android?](https://plus.google.com/+DianneHackborn/posts/FXCCYxepsDU)
